[English subtitles are available]
[รายการนี้มีคำบรรยายภาษาไทย]
[Road Home]
[ทางรัก ทางฝัน ของฉันและเธอ]
[Episode 9]
[ตอนที่ 9]
Are you busy?
[ยุ่งอยู่หรือเปล่า]
I'm on leave today.
[วันนี้หยุด]
Is Qin Xiaonan okay?
[ฉินเสี่ยวหนานสบายดีไหม]
He said
[เขาบอกว่า]
he misses you.
[คิดถึงเธอแล้ว]
Great. Let me tell you.
ดีมาก ๆ ฉันจะบอกนายให้นะ
Fishing there is...
ตกปลาที่นั่นน่ะ
Chen. Do you want to go fishing?
พี่เฉิน ตกปลาไหม
Let's go together.
ไปด้วยกันสิ
No.
ไม่ไปละ
Okay, let's go.
โอเค ไป
That place...
ที่นั่น
Wait.
เดี่ยวก่อน
What?
มีอะไรเหรอ
Do you want to go fishing?
ไปตกปลาไหม
Yes.
ไป
But
ก็ได้
I'm okay if I don't.
ไม่ไปก็ได้
Go ahead then.
ไปเถอะ
It's Chinese New Year.
วันฉลองปีใหม่
It's rare to be on holiday.
ยากจะได้หยุด
Not at all.
หาได้ไม่ยากนะครับ
I've been on winter vacation for a long time.
ผมปิดเทอมฤดูหนาวนานมาก ๆ เลย
Just do as I say.
ให้นายไปนายก็ไป
Boys should exercise more.
เด็กผู้ชายอย่างนายต้องทำกิจกรรมเยอะ ๆ หน่อย
Come on.
มาสิ
Bring him to have a nice dinner after fishing.
ตกปลาเสร็จพาเขาไปกินอะไรดี ๆ สักมื้อด้วยนะ
No problem.
ไม่มีปัญหา
Leave him to us.
ให้เป็นหน้าที่พวกเราเอง
Come back later.
กลับมาดึก ๆ หน่อยนะ
Okay.
ได้
Let's go.
ไป
Chen.
พี่เฉิน
You've been standing here for half an hour.
ยืนอยู่ตรงนี้ตั้งนานสองนานแล้ว
Aren't you cold?
ไม่หนาวเหรอ
I'm here.
[ฉันถึงแล้ว]
Drive in.
ขับเข้าไปสิ
Let me take a look at your car.
จะตรวจสภาพรถให้เธอ
Come out.
ลงมาเถอะ
I'll drive.
ฉันขับเอง
[Lu Zheng Automobile Repair]
[อู่ซ่อมรถลู่เจิง]
Miss.
สาวน้อย
Have you gotten your car fixed?
ครั้งก่อนชนรถนั่นซ่อมเรียบร้อยหรือยัง
Yes, it's fixed. Thank you.
ซ่อมเรียบร้อยแล้วค่ะ ซ่อมเรียบร้อยแล้ว ขอบคุณค่ะ
It's driving a little crooked.
ศูนย์ไม่ตรงนิดหน่อย
The noise is strong too.
เสียงก็ดังหนักมาก
Soda water.
เครื่องดื่มโซดา
Later, I'll check
เดี๋ยวจะตรวจเช็ก
your tire pressure
ลมยางให้เธอก่อน
and wheel alignment
แล้วค่อยตั้งศูนย์ถ่วงล้อ
before checking the tires.
แล้วค่อยดูยาง
Did it shake very badly
ตอนอุ่นเครื่องตอนเช้า
when you warmed up the car this morning?
สั่นอย่างแรงใช่ไหม
Not too bad.
ก็พอใช้ได้นะ
What do you mean?
อะไรที่เรียกว่าพอใช้ได้
Didn't you drive this car?
เธอไม่ได้เป็นคนขับรถเหรอ
I don't usually drive.
ปกติฉันไม่ค่อยขับเท่าไร
I go on business trips very often.
เอาแต่ไปทำงานต่างเมือง
Is there a problem?
มีปัญหาอะไรงั้นเหรอ
There's a problem with the valve train.
ปัญหาการปิดวาล์วน่ะ
Just drive on the expressway more often
วิ่งในถนนให้วิ่งด้วยความเร็วสูงมาก ๆ
and it'll sort itself out.
ก็จะหายโดยอัตโนมัติ
You're quite good at lying.
ยังหลอกคนเก่งด้วยทีเดียวนะ
What did I lie to you about?
หลอกเธออะไรกัน
Last year, someone fooled me
ปีที่แล้วฉันก็ถูกคนหลอก
into aligning my tires.
ให้ตั้งศูนย์ถ่วงล้อ
Did they mess up?
หรือว่าไม่ได้ทำให้ดีงั้นเหรอ
It's not that they fooled you.
คนอื่นไม่ได้หลอกเธอหรอก
It's because of your technique.
ฝีมือในการรับช่วงต่อไม่ไหวต่างหาก
Alright.
โอเค
I'll leave it to you.
ถึงยังไงก็ฝากนายด้วยแล้วกัน
Where's Qin Xiaonan?
ฉินเสี่ยวหนานล่ะ
He went fishing.
ไปตกปลาน่ะ
Didn't he say he missed me?
เขาบอกว่าคิดถึงฉันไม่ใช่เหรอ
He still went fishing.
ยังไปตกปลาอีก
He's just a kid.
นิสัยเด็กน้อยน่ะ
He doesn't remember the things he says.
ก้าวหน้าพูดเสร็จ ก้าวหลังก็ลืมแล้ว
When will he be back?
เมื่อไรเขาจะกลับมาเหรอ
I brought him
ฉันยังเอาของอร่อยมาให้เขา
a lot of delicious food.
เยอะแยะเลย
I don't know.
ไม่รู้สิ
He should be back quite late.
น่าจะค่อนข้างดึกละมั้ง
What is this?
อันนี้คืออะไรเหรอ
Ring spanner.
ประแจแหวน
What about that one?
อันนั้นล่ะ
That one.
อันนั้น
Socket wrench.
ประแจกระบอก
What is it for?
ทำอะไรเหรอ
It turns
อันนี้ไว้ขัน
the bolts
สกรูดุมล้อรถ
on tires.
ใช้สำหรับยางรถ
Go in.
เข้าไปเถอะ
Don't we need to check the car?
จะตรวจสภาพรถไม่ใช่เหรอ
We'll do it in the afternoon.
ค่อยทำตอนบ่าย
It's too cold in the garage.
ในอู่หนาวเกินไป
It's warm inside.
เข้าไปอบอุ่นร่างกายเถอะ
Okay.
ได้
[Finance Room]
[ห้องการเงิน]
Hello?
ฮัลโหล
Your son brought a girl
ลูกชายของคุณพาผู้หญิง
to the garage.
มาที่อู่น่ะ
It's messy because of the kid.
เด็กน้อยอยู่ค่อนข้างรก
I tried tidying up.
เลยเก็บกวาดแบบลวก ๆ น่ะ
It used to be even messier.
เมื่อก่อนห้องนี้ของนายรกกว่าอีก
I remember the first time
ฉันจำได้ว่าตอนที่
I came here,
ฉันมาที่นี่ของนายครั้งแรก
there was a pile of test papers here.
ตรงนี้จะเป็นกองกระดาษข้อสอบ
I still get scared when I hear the words
ตอนนี้ได้ยินคำว่ากระดาษข้อสอบสี่พยางค์นี้
"test paper."
ยังกลัวอยู่เลย
I did too many of them in high school.
ตอนม.ปลายทำให้กลัวไปเลย
Can you understand it?
อ่านเข้าใจไหม
Of course.
อ่านเข้าใจอยู่แล้ว
It's such a simple question.
โจทย์ง่ายขนาดนี้
I remember that in our time,
ฉันจำได้ว่ากระดาษข้อสอบคณิตศาสตร์
the math papers
ของเราตอนนั้น
were carved and printed
คุณครูเป็นคนแกะสลัก
by the teachers themselves.
และพิมพ์ด้วยตัวเองทั้งหมด
Every time I finished one,
ทุกครั้งที่ทำเสร็จ
my hand would have blue smudges on it.
ตรงนี้บนมือก็จะถูสีน้ำเงินติดเต็มไปหมด
I couldn't even wash them off.
ล้างก็ล้างไม่ออก
Really?
งั้นเหรอ
I bought my test papers
กระดาษข้อสอบตอนที่ฉันเรียน
at the school gate.
ล้วนซื้อที่ประตูโรงเรียน
Our teacher was thrifty.
คุณครูของเราคนนั้นประหยัดมัธยัสถ์
He carved it all himself.
แกะสลักด้วยตัวเองทุกแผ่น
I remember
ฉันจำได้ว่า
my math teacher
คุณครูคณิตศาสตร์ของเราคนนั้น
was already 60
ที่สอนเราตอนนั้น
when he taught me.
อายุ 60 ปีแล้ว
I wonder how he's doing now.
ไม่รู้ว่าตอนนี้เป็นยังไงบ้าง
Is he doing well?
สบายดีไหม
The first time I saw you
แวบแรกที่เห็นเธอ
at the gas station,
ที่ปั๊มน้ำมันครั้งก่อน
I didn't dare to approach you.
ไม่กล้ายอมรับเลย
You still look the same,
รูปร่างหน้าตายังเหมือนเดิม
but you've suddenly grown up.
จู่ ๆ ก็โตเป็นผู้ใหญ่แล้ว
The door is open.
ไม่ได้ปิดประตูนะ
Lu—
ลู่...
I...
คือ คือว่าผม
I came back in a hurry
รีบร้อนกลับมาดู
to see Aunt Gui Xiao.
ดูน้ากุยเสี่ยวน่ะ
It's not enough just to have fish.
มีแค่ปลาไม่ได้
We need vegetables.
ต้องมีผักด้วย
Yes.
ใช่ ใช่ ๆ
Let's go grocery shopping.
ไปซื้อผักกันเถอะ
Okay.
ครับ
Hello, are you looking for Lu Chen?
สวัสดีค่ะ น้ามาหาลู่เฉินเหรอคะ
You are?
เธอคือ
I'm his classmate.
ฉันคือเพื่อนร่วมชั้นของเขาค่ะ
His ex-classmate.
เพื่อร่วมชั้นเก่า
Auntie, who are you?
คุณน้า น้าคือ
I’m Lu Chen’s mother.
ฉันคือแม่ของลู่เฉิน
Hello, Auntie.
คุณน้า สวัสดีค่ะ
Where is Lu Chen?
ลู่เฉินล่ะ
He went out to buy groceries.
เขาออกไปซื้อผักน่ะค่ะ
He'll be back soon.
อีกเดี๋ยวก็กลับมาแล้ว
He left you here alone
ทิ้งเธอไว้ที่นี่คนเดียว
to go grocery shopping?
แล้วเขาก็ออกไปซื้อผักงั้นเหรอ
Have a seat.
งั้นคุณน้านั่งก่อนนะคะ
I'll wait outside.
ฉันจะออกไปรอ
It's okay.
ไม่ต้อง ๆ
Sit down.
เธอนั่งไปเถอะ
Why don't you sit down?
ทำไมเธอไม่นั่งล่ะ
What's your name?
เธอชื่ออะไร
Gui Xiao.
กุยเสี่ยวค่ะ
"Gui" as in return, "Xiao" as in dawn.
กุยในคำว่ากุยลู่ เสี่ยวในคำว่าเฉินเสี่ยว
Auntie, let me help you.
คุณน้า ฉันช่วยคุณน้าเองค่ะ
It's okay.
ไม่ต้อง ๆ
You are our guest.
เธอเป็นแขก
Sit down.
เธอนั่งไปเถอะ
Auntie, I’ll leave you alone.
คุณน้า คุณน้าทำไปก่อนนะคะ
I need to make a call.
ฉันจะออกไปโทรศัพท์สักหน่อยค่ะ
Miss.
สาวน้อย
Are you cold?
หนาวไหม
I'm fine. I'm not cold.
พอได้อยู่ค่ะ ไม่หนาว
Here.
มา
Come side inside.
เข้ามานั่งสิ
Will I be a bother?
ไม่รบกวนคุณใช่ไหมคะ
I was hoping
ฉันกำลังตั้งตารอ
someone would come talk to me.
คนที่คุยกับฉันได้
Sit there. It's warm.
นั่งตรงนั้น อุ่น
Do you want some tea?
ดื่มชาไหม
No, thanks.
ไม่ต้องหรอกค่ะ ขอบคุณค่ะ
Did you meet Lu Chen through car repair?
เธอรู้จักกับลู่เฉินเพราะซ่อมรถเหรอ
No, we were classmates.
ไม่ใช่ค่ะ พวกเราเป็นเพื่อนร่วมชั้นกัน
Middle school classmates.
เพื่อนร่วมชั้นตอนม.ต้น
Lu Chen, you're here?
ลู่เฉินมาแล้ว
You bought so many vegetables.
ซื้อผักเยอะแยะขนาดนั้น
Do you have guests over?
ที่บ้านมีแขกเหรอ นี่น่ะ
Give me a big one.
เอาตัวใหญ่ตัวหนึ่งครับ
Okay.
ได้
Give me half a catty
แล้วก็เอากุ้งแม่น้ำนั่น
of prawns.
ชั่งให้ผม 250 กรัมครับ
Prawns are expensive
สองวันนี้น่ะ
these days.
กุ้งนี้แพงแล้ว
It's going to be Chinese New Year soon.
ตรุษจีนแล้วนี่ ใช่ไหมล่ะ
It's expensive for me to get them too.
ฉันซื้อมาก็แพงแล้ว
The price has gone up.
ต้องขึ้นราคาทั้งหมด
I have no choice.
จะทำไงได้ล่ะ
-It’s okay, go ahead. -I'm not scamming you.
- ไม่เป็นไรครับ คุณชั่งเถอะ - ไม่ใช่ว่าป้าหลอกเธอหรอกนะ
Okay.
ได้เลย
Give me another one.
เอามาให้ผมอีกตัวหนึ่งครับ
Pick the best one.
เลือกตัวที่ดีที่สุด
Auntie.
คุณน้า
You're leaving?
ไปแล้วเหรอ
You're leaving after changing his sheets?
เปลี่ยนผ้าปูที่นอนแล้วก็ไปแล้วละ
He doesn't want me around.
เด็กคนนี้เองก็คงไม่ดีใจที่เห็นฉัน
If it's convenient for you,
ถ้าเธอสะดวกละก็
come with him to have a meal
มากินข้าวที่บ้าน
at my house.
กับเขาสิ
Let that kid
แล้วก็เด็กคนนั้น
come too.
ก็มาด้วยกันสิ
I'll let him know when he comes back.
รอเขากลับมาฉันจะบอกเขาค่ะ
See you.
ไปแล้วนะคะ
Take care.
กลับดี ๆ ละ
Why did you come out?
ทำไมออกมาแล้วล่ะ
Your mother came just now.
เมื่อกี้แม่ของนายมาน่ะ
She seemed a little unhappy.
ฉันเห็นเขาดูไม่ค่อยดีใจเท่าไร
I was afraid I might say something wrong,
ฉันกลัวว่าฉันจะพูดอะไรผิดไป
so I came out for a while.
ก็เลยออกมานั่งสักเดี๋ยว
Did she bully you?
ถูกรังแกใช่ไหม
No.
เปล่าหรอก
Your mother is nice.
แม่ของนายเขาเป็นคนดีมากเลย
She even asked Qin Xiaonan and me
เขายังบอกให้ฉันกับฉินเสี่ยวหนาน
to go eat at your house.
ไปกินข้าวที่บ้านนายด้วย
Are we going?
เราไปกันไหม
Do you want to go?
อยากไปไหม
I bought so many things.
ซื้อของมาเยอะแยะขนาดนี้
It's a waste if we don't eat them.
อย่ากินทิ้งกินขว้างเลย
Go on in.
เข้าไปเถอะ
If I don't go,
แล้วถ้าไม่ไปละก็
shouldn't we explain it to her?
ต้องอธิบายให้เขาฟังสักหน่อยไหม
I think
ฉันเห็นว่าเขา
she really wants you to go back.
ค่อนข้างอยากให้นายกลับไปทีเดียว
It's okay.
ไม่เป็นไรหรอก
I'll talk to her later.
ฉันค่อยคุยกับเขาทีหลัง
Chen.
พี่เฉิน
Someone is making trouble inside.
ข้างในมีคนกำลังก่อเรื่อง
I can't handle it.
นี่จัดการไม่ได้เลย
Wait here.
รออยู่ตรงนี้นะ
Don't touch the bag.
อย่าแตะถุงนะ
The water on it is dirty.
น้ำข้างบนสกปรก
It's not clean.
ไม่สะอาด
You must give us an explanation.
[ต้องมีคำอธิบายให้เรานะ]
Calm down.
[คุณอย่าใจร้อน อย่าใจร้อน]
Ask your boss to come out.
[เรียกเถ้าแก่ของพวกคุณออกมา]
Wait here.
เธอรออยู่ตรงนี้นะ
I'll go in and take a look.
ฉันจะเข้าไปดูหน่อย
What are you looking at?
[นี่มองอะไรกัน]
Fix it!
[รีบซ่อมเข้าสิ]
Why did you buy two big fish?
ทำไมยังซื้อปลามาอีกตั้งสองตัวเลยล่ะ
Isn't there a small one too?
มีปลาเฉาตัวเล็กอยู่ตัวหนึ่งแล้วไม่ใช่เหรอ
Uncle Lu said
อาลู่บอกว่า
he was scared you might want to eat a big fish
กลัวว่าน้าอยากกินปลาตัวใหญ่
and we didn't have one.
แล้วไม่มี
Here.
มา
Sir.
คุณลุงคะ
Can you
คือว่าคุณช่วยเอาน้ำร้อนมาให้พวกเรา
get us some warm water?
สักกะละมังหนึ่งได้ไหมคะ
Okay. You go in first.
ได้ พวกเธอเข้าไปก่อนสิ
I'll get you some water.
ฉันจะตักน้ำไปให้พวกเธอ
Okay, thank you.
ได้เลยค่ะ ขอบคุณค่ะ
Thank you.
ลำบากคุณแล้วนะคะ
You're welcome.
สาวน้อย เธอเกรงใจไปแล้ว
I'm happy that you came to chat with me.
เธอคุยเป็นเพื่อนฉัน ลุงคนนี้ดีใจมาก
Come here more often.
ต่อไปมาบ่อย ๆ นะ
She will come often.
ต่อไปเขาจะต้องมาบ่อย ๆ แน่นอนครับ
I'll get going then.
งั้นฉันไปก่อนนะ
Go ahead.
คุณทำธุระเถอะค่ะ
Wash your hands.
ล้างมือ
Sister-in-law?
น้องสะใภ้เล็ก
Hai Dong?
ไห่ตง
We've finally met.
ในที่สุดฉันก็เจอเธอแล้ว
Meng Xiaoshan told me about you.
ฉันได้ยินเมิ่งเสี่ยวซานพูดถึงเธอ
Lu Chen told me about you.
ได้ยินลู่เฉินพูดถึงเธอ
But I didn't get to see you.
ถึงยังไงฉันก็ไม่เจอเธอสักที
When did you get here?
มาตั้งแต่เมื่อไร
In the morning,
ตอนเช้า
around ten o’clock.
10 โมงกว่า
Lu Chen didn't tell me. He's hiding you from me.
ลู่เฉินซ่อนเธอแล้วไม่ยอมบอกฉัน
If he'd told me,
ถ้าเขาบอกฉัน
I'd have come immediately.
ก็มาในทันทีแล้ว
Wait a minute.
รอเดี๋ยวนะ
There are some punks outside
ข้างนอกมีคนที่จัดการยากอยู่สองสามคน
causing trouble.
ก่อเรื่องกับที่นั่น
I'll go take a look.
ฉันจะไปดูสักหน่อย
I'll get rid of the water for you.
น้ำนี่ฉันยกออกไปให้เธอเอง
Okay.
ได้เลย
Take this away too.
อันนี้นายช่วยเอาไปให้ฉันด้วยนะ
You're not leaving tonight, right?
ตอนค่ำไม่ไปไหนแล้วใช่ไหม
Stay for dinner.
อยู่ทานข้าวสิ
I'm staying.
ไม่ไป
I'll sleep at Meng Xiaoshan's place tonight.
ตอนค่ำจะไปอยู่บ้านของเมิ่งเสี่ยวซาน
That's good.
งั้นก็ดี ๆ
The fish jumped out just now.
เมื่อกี้ปลาตัวนี้กระโดดออกมา
Qin Xiaonan and I got dirty
ฉันกับฉินเสี่ยวหนาน
when we put it back in.
จับมันใส่เข้าไปเลยทำสกปรกแล้ว
Let's go.
ไป
Let's go cook.
ไปทำกับข้าวกัน
Is everything okay at the garage?
เป็นยังไงบ้าง เรื่องอู่
It's nothing.
ไม่เป็นไร
Who do you think I am?
ฉันทำงานอะไร
I got nervous and forgot.
พอตื่นตระหนกก็ลืมแล้ว
Go
ไปสิ
and do your workbook.
ไปทำสมุดแบบฝึกหัดสิ
If we don't go,
ถ้าเราไม่ไปละก็
shouldn't we tell your mother
ต้องบอกกับแม่ของนาย
in person?
ด้วยตัวเองสักหน่อยหรือเปล่า
There's no need.
ไม่ต้องหรอก
I'll tell her myself.
เดี๋ยวฉันบอกกับเขาเอง
How do you want to eat it?
อยากกินแบบไหน
What kind of fish is this?
นี่ปลาอะไรเหรอ
Mandarin fish.
ปลากุ้ย
It's expensive.
ปลากุ้ยแพงมากไม่ใช่เหรอ
How expensive can a fish be?
ปลาตัวหนึ่งจะแพงแค่ไหนกันเชียว
How do you want it?
จะกินแบบไหน
I want squirrel fish.
ปลากุ้ยทอดราดซอสเปรี้ยวหวาน
You're still as picky as when you were young.
ยังเลือกกินเหมือนตอนเด็ก ๆ เลยนะ
Don't you think it's troublesome?
แล้วก็ไม่กลัวยุ่งยาก
Hai Dong.
พี่ไห่ตง
Let's eat together when you're free.
มีเวลาว่างกินข้าวด้วยเหรอ
Business has been booming lately.
ช่วงนี้ทำธุรกิจขยายใหญ่ทีเดียว
Don't forget about us.
อย่าลืมพวกเราล่ะ
Go away.
ไป ไป ๆ ไปทางนั้นเลย
Hurry up.
รีบไปเลย
Don't do anything stupid again.
ต่อไปอย่าพูดจาไม่รู้กาลเทศะล่ะ
Hai Dong.
ไห่ตง
Buy a packet of cornstarch for me!
ช่วยไปซื้อแป้งให้ฉันหนึ่งห่อสิ
Okay.
ได้เลย
[Fortune Garden]
[ฝูหยวน]
What are you doing in front of my hotel?
มาทำอะไรที่ประตูร้านอาหารฉันน่ะ
You want to borrow money?
จะยืมเงินเหรอ
No, I'm buying cornstarch.
ไม่ใช่ ฉันมาซื้อแป้งน่ะ
Who can make you run errands for them?
ใครใช้ให้นายทำได้เนี่ย
Chen. Who else could it be?
พี่เฉินน่ะสิ จะมีใครได้
He's cooking?
เขาจะทำกับข้าวเหรอ
Who is he hosting?
รับรองใครเหรอ
Your sister, Gui Xiao.
น้องสาวเธอ กุยเสี่ยว
She's back?
ยัยเด็กคนนั้นกลับมาแล้ว
Tell her that
นายช่วยไปพูดกับเขาให้ฉันหน่อยนะ
I'll keep the door open for her tonight
ตอนดึกฉันจะเปิดประตูทิ้งไว้ให้เขา
at my parents' place.
ที่นั่นของพ่อแม่ฉัน
Okay.
โอเค
I'll go in first.
ฉันเข้าไปก่อนนะ
I'm so busy.
ยุ่งมาก ๆ
Here.
มา
Check if it's too salty.
ชิมดูว่าเค็มไหม
It's not.
ไม่เค็ม
It's really fresh.
กลมกล่อมมาก
Come on.
เกลียด
How did you do it?
นายทำยังไง
It opened just like that?
แป๊บเดียวก็ออกแล้ว
Take it easy.
ระวังหน่อย
Don't hurt yourself.
อย่าบาดเจ็บนะ
I have a cousin
ฉันมีลูกพี่ลูกน้องคนหนึ่ง
who's in a SWAT team.
เขาก็เป็นสวาต
She even trained to smash bricks
เขายังเคยฝึก
with her bare hands.
ผ่าอิฐด้วยมือเปล่าโดยเฉพาะด้วย
Do you know how to do it?
นายทำได้ไหม ผ่าอิฐด้วยมือเปล่าน่ะ
I've never trained for it.
ไม่เคยฝึก
I'm not good at that.
ไม่ชำนาญเรื่องนี้
But I once
แต่ก่อนหน้านี้ฉัน
mentored a team member
เคยคุมลูกทีม
who liked to do it.
ที่ชอบเรื่องนี้
He had a stack of them lined up.
ผ่ากองที่ตั้งอยู่ทีละอัน
I think he must have smashed
เดาว่าต่อกัน
dozens of them in a row.
ผ่าได้หลายสิบอันเลยมั้ง
That's great.
ดีจริง ๆ
We were waiting for you.
ก็รอแค่นายนั่นแหละ
I've bought the stuff.
ฉันซื้อของกลับมาแล้ว
I've also prepared
เหล้าและอารมณ์
alcohol and my sentimentality.
ฉันก็เตรียมไว้เรียบร้อยแล้ว
We're just waiting for your dish.
รอแค่อาหารนี่ของนายแล้ว
Let me have a good cry.
ทำให้ฉันร้องไห้ดี ๆ สักหน่อย
I'll go cook.
ฉันไปทำกับข้าวนะ
I saw his mother just now.
เมื่อกี้ฉันเจอแม่เขาแล้ว
Lu Chen’s mom came?
แม่ของลู่เฉินเขามาได้ด้วยเหรอ
It was most likely that aunt-in-law
เป็นไปได้ว่าน้าสะใภ้
from the finance office who asked her to come.
ห้องการเงินนั่นเรียกมา
My mom told me that
ฉันได้ยินแม่ฉันบอกว่า
when Lu Chen was three,
ตอนที่ลู่เฉินอายุสามขวบ
he was punished and scolded by his dad
ถูกพ่อเขาทำโทษ ดุด่า
during Chinese New Year.
ตอนฉลองปีใหม่
It was just because Lu Chen
แค่เพราะลู่เฉิน
had said something wrong.
พูดผิดไปประโยคเดียว
He stood beside the dining table
ก็ยืนทื่ออยู่ข้างโต๊ะทานข้าว
for a whole night.
ตลอดทั้งคืน
Lu Chen’s mother wanted to see Lu Chen,
แม่ลู่เฉินเขาอยากไปเยี่ยมลู่เฉิน
but his aunt-in-law didn't let her.
น้าสะใภ้ก็ไม่ยอมให้ไป
Lu Chen's father
พ่อลู่เฉินเขาน่ะ
favored sons over daughters.
ก่อนหน้านี้ค่อนข้างจะยึดความคิดชายเป็นใหญ่
He used to hit his sister whenever he got drunk.
พอดื่มเยอะก็ตีพี่สาวของเขา
In the end,
สุดท้าย
Lu Chen would deliberately provoke his father.
ลู่เฉินก็เลยตั้งใจหาเรื่องพ่อเขา
He saved his sister many times.
ช่วยพี่สาวของเขาหลายครั้ง
Now, he's finally grown up.
ในที่สุดตอนนี้ก็โตกันหมดแล้ว
It wasn't easy.
ไม่ง่ายเลย
By the way,
จริงสิ
are you two ready to make up?
พวกเธอสองคนคิดจะคืนดีกันแล้วเหรอ
No.
เปล่าหรอก
We're just friends.
เพื่อนทั่ว ๆ ไปน่ะ
Just friends?
เพื่อนทั่ว ๆ ไป
Take care.
พวกนายสองคนคบกันดี ๆ นะ
I'll be happy
พวกนายสองคบกันดี ๆ
if you two are happy.
ฉันก็พอใจแล้ว
I've brought him back for you.
ฉันพาคนมาส่งนายแล้ว
Make him drink more water.
ให้เขาดื่มน้ำเยอะหน่อย
Keep an eye on him tonight.
ตอนค่ำดูหน่อยนะ
Don't worry.
วางใจเถอะ
Sister-in-law.
น้องสะใภ้เล็ก
Get in.
ขึ้นรถเถอะ
Let's meet another day.
วันหลังพวกเราค่อยรวมตัวกันอีก
Gui Xiao?
กุยเสี่ยว
I'm Hai Jianfeng.
ฉันไห่เจี้ยนเฟิง
Do you remember me?
เธอยังจำฉันได้ไหม
Of course.
เพ้อเจ้อ
Wait.
ไม่สิ นั่นอะไรนะ
I was in Dalian a couple of days ago,
สองวันก่อนฉันอยู่ต้าเหลียน
when they talked about having a class reunion.
พวกเขายังบอกว่ารวมตัวเพื่อนร่วมชั้น
I thought it was a pity that I couldn't see you.
ฉันไม่เห็นเธอยังนึกเสียดายมากทีเดียว
You...
คนนั้นอะไรของเธอนะ...
Hai Jianfeng.
ไห่เจี้ยนเฟิง
You're not allowed to have designs on Gui Xiao anymore.
ห้ามเอาแต่คิดถึงกุยเสี่ยวอีก
She's Chen's wife now.
ตอนนี้คนเขาเป็นแฟนของพี่เฉินแล้ว
What are you talking about?
พี่พูดจาเพ้อเจ้ออะไรน่ะ พี่
I was just excited
ผมเจอเพื่อนร่วมชั้นเก่า
to see an old classmate.
ผมเลยตื่นเต้น ผม
Come on.
พอได้แล้วน่า
Let me tell you.
ฉันจะบอกนายให้นะ
This brother of mine
น้องชายของฉันคนนี้
fell in love with your wife
ตั้งแต่วันแรกที่เพิ่งเปิดเทอมวันนั้น
on the first day of secondary school.
ก็แอบชอบแฟนนายแล้ว
You wouldn't even believe it.
แต่ไม่กล้าพูด
Even now, he still has
ตอนนี้ก็ยังมีรูป
a photo of Gui Xiao
ของกุยเสี่ยว
by his bedside.
แปะอยู่หัวเตียงอยู่เลย
It's been there since graduation!
แปะตั้งแต่เรียนจบจนถึงตอนนี้
My brother is talking nonsense.
พี่ชายฉันพูดไปเรื่อยน่ะ
G- Gui Xiao.
งั้นอะไรกุย กุยเสี่ยว
You are Chen look good together.
เธอกับพี่เฉินดีทีเดียว
It wasn't easy for you two.
ไม่ง่ายเลยทีเดียว
Y- You look good together.
ดี ดีมาก
Hasn't everyone had a crush?
ใครไม่เคยแอบรักบ้างล่ะ ใช่ไหม
If Lu Chen hadn’t come back,
ถ้าลู่เฉินไม่กลับมา
you might have stood a chance.
บางทีนายก็มีโอกาสแล้ว
Brother, you...
พี่ ๆ
Alright.
โอเค โอเค ๆ
Let's stop talking.
ไม่พูดแล้ว ๆ
Why did you drink so much?
ทำไมถึงได้ดื่มเยอะขนาดนี้เนี่ย
Mom.
แม่
Let me introduce them to you, Gui Xiao.
กุยเสี่ยวฉันแนะนำให้เธอรู้จักสักหน่อยนะ
This is my sister.
นี่คือน้องสาวของฉัน
This is my mom.
นี่คือแม่ฉัน
We'll go in first.
พวกเราเข้าไปก่อนนะ
-Okay. -Go back.
- โอเค - เร็ว กลับไปเถอะ
♫Easy come, easy go♫
ก้าวเดินอย่างสง่างามอีกสักครา
Alright.
พอได้แล้ว
Where is the photo?
รูปน่ะ
Let me see.
ให้ฉันดูหน่อย
Chen.
พี่เฉิน
My brother is drunk.
พี่ผมเขาดื่มเยอะไปแล้ว
He was talking nonsense.
เลยพูดจาเลอะเทอะ
I put it away a long time ago.
ผมไม่ได้แปะตั้งนานแล้ว
I'll get it now.
ผมจะไปหยิบเดี๋ยวนี้
I'll get it for you now.
ผมจะไปหยิบให้พี่เดี๋ยวนี้
W- Wait for me.
รอ รอผมเดี๋ยวนะ
There's no need!
ไม่ต้อง
It's quite pretty.
สวยทีเดียวนะ
I don't even have this photo.
ตัวฉันเองไม่มีรูปนี้แล้ว
Thank you for safekeeping it for me.
ขอบคุณนะที่นายช่วยฉันเก็บรักษาไว้
You're welcome.
ไม่เป็นไร
We'll leave now.
งั้นพวกเราไปก่อนนะ
Go back in.
กลับไปเถอะ
I was so young back then.
ตอนนั้นเด็กจริง ๆ
How did he get your photo?
เขามีรูปของเธอได้ยังไง
I don't know.
ไม่รู้สิ
I remember the teacher
ฉันจำได้ว่ารูปนี้
taking this photo.
คุณครูเป็นคนถ่าย
Maybe he asked the teacher for it.
เขาอาจจะไปเอามาจากคุณครูมั้ง
He's quite thoughtful.
มีใจมากทีเดียว
If you hadn't come to Qining,
ถ้าเธอไม่ได้มาฉีหนิง
I wouldn't have come back.
ฉันเองก็คงไม่กลับมาตอนนี้
The last time I went to Qining,
ครั้งก่อนที่ไปฉีหนิง
even if I hadn't lost my car,
ต่อให้รถฉันไม่หาย
I would have gone to find you.
ฉันเองก็คงไปหานาย
I asked Huang Ting for your phone number
สองปีก่อนฉันไปเอาเบอร์โทรศัพท์ของนาย
two years ago.
จากหวงถิง
I can even recite it backwards.
ฉันท่องหมายเลขถอยหลังยังได้
Recite it for me.
ท่องให้ฉันฟังสักรอบสิ
I've forgotten now.
ตอนนี้ลืมแล้ว
You forgot it once you saw me?
เจอฉันก็ลืมแล้วเหรอ
Call me before going to bed.
ก่อนนอนโทรมาหาฉันด้วยนะ
Bye.
ไปแล้วนะ
I was worried that you'll sleep at the garage.
ฉันยังกังวลที่เธอไปอยู่อู่อยู่เลย
There are too many prying eyes there.
คนพลุกพล่านอาจถูกจับสังเกตได้ง่าย
Come to think of it,
เห็นแบบนี้แล้ว
Lu Chen is quite sensible.
ลู่เฉินค่อนข้างรู้เรื่องรู้ความเลยทีเดียว
He really sent you here.
พาเธอมาส่งจริง ๆ
It's no different from when you dated
นี่เธอไม่ต่างจากคบหาตอนเด็ก ๆ
when you were young.
เท่าไรเลย
You still can't bear to part with him.
ตัดใจแยกจากกันไม่ได้
It's like you earn money
มองดูอีกหน่อย
by taking one more look at him.
เหมือนกับได้มามากอีกนิด
My parents are not home today.
วันนี้พ่อแม่ฉันไม่อยู่บ้าน
It's just the two of us.
มีแค่เราสองคน
I saw his mother today.
วันนี้ฉันเจอแม่เขาแล้ว
She doesn’t look like Lu Chen at all.
หน้าตาไม่เหมือนลู่เฉินเลยสักนิด
I didn’t recognize her.
ดูไม่ออกเลย
His parents are hard to get along with.
ผู้ใหญ่บ้านพวกเขาเข้าหายาก
I can't be bothered to deal with them
คนฉลาดทันคนอย่างฉัน
even though I'm so sociable.
ฉันยังขี้เกียจจะรับมือ
You
เธอน่ะ
better not see them often.
ดีที่สุดต่อไปก็เจอให้น้อย ๆ หน่อย
Did you talk to him
งั้นหลังจากที่พวกเธอส่งไห่ตงกลับไป
after sending Hai Dong back?
คุยกันหรือยัง
No.
ยัง
You've cleared all the obstacles.
อุปสรรคก็ขจัดไปให้พวกเธอหมดแล้ว
Hurry up if you want to do something about it.
อยากทำอะไรก็รีบเข้าเถอะ
I'll take my time.
ค่อยเป็นค่อยไปเถอะ
♫Hey, what day is it today?♫
♫เฮ้ วันนี้วันอะไร♫
♫Can I see you?♫
♫จะได้เจอเธอไหมนะ♫
♫Let the heartbeat continue 110♫
♫ให้หัวใจเต้นไม่ปกติต่อไป♫
♫It's so troublesome♫
♫ตุ๊บ ตุ๊บ ตุ๊บหัวใจว้าวุ่น♫
♫You haven't got up yet♫
♫โอ้ว เธอยังไม่ตื่น♫
♫You didn't see my message♫
♫ยังไม่เห็นข้อความที่ฉันส่งไป♫
♫Did anyone tell you♫
♫มีใครบอกเธอหรือเปล่า♫
♫I miss you very much♫
♫ว่าฉันคิดถึงเธอมาก♫
♫Love is in vogue♫
♫การมีความรักกำลังฮิต♫
♫You still need to be quiet♫
♫เธอยังต้องความเงียบ♫
♫Even the moon is awakened♫
♫ขนาดแสงจันทร์ยังถูกปลุกให้ตื่น♫
♫Even meteors stop♫
♫ดาวตกยังหยุด♫
♫Love songs are popular♫
♫เพลงรักกำลังฮิต♫
♫I'll sing for you♫
♫ฉันร้องเพลงให้เธอฟัง♫
♫We need to cultivate our relationship♫
♫พวกเราค่อย ๆ บ่มเพาะความรัก♫
♫I believe you can do it♫
♫ฉันเชื่อว่าเธอทำได้♫
Hello.
[ฮัลโหล]
I regret it.
ฉันเสียใจทีหลังแล้ว
I should have stayed with you a little longer.
ฉันควรอยู่กับนายให้นานอีกหน่อย
♫Hey, what day is it today?♫
♫เฮ้ วันนี้วันอะไร♫
We haven't talked properly
หลังจากนายกลับมา
since you came back.
เรายังไม่เคยได้คุยกันดี ๆ เลย
♫Can I see you?♫
♫จะได้เจอเธอไหมนะ♫
♫Let the heartbeat continue 110♫
♫ให้หัวใจเต้นไม่ปกติต่อไป♫
You want to see me?
[อยากเจอฉันเหรอ]
♫It's so troublesome♫
♫ตุ๊บ ตุ๊บ ตุ๊บหัวใจว้าวุ่น♫
♫You haven't got up yet♫
♫โอ้ว เธอยังไม่ตื่น♫
♫You didn't see my message♫
♫ยังไม่เห็นข้อความที่ฉันส่งไป♫
I haven't left.
ฉันยังไม่ได้ไป
♫Did anyone tell you♫
♫มีใครบอกเธอหรือเปล่า♫
♫I miss you very much♫
♫ว่าฉันคิดถึงเธอมาก♫
But Meng Xiaoshan is asleep now.
แต่ว่าตอนนี้เมิ่งเสี่ยวซานหลับแล้ว
♫Love is in vogue♫
♫การมีความรักกำลังฮิต♫
I can’t go out.
ฉันเองก็ออกไปไม่ได้
The dog is indoors today.
วันนี้น้องหมาอยู่ในห้อง
♫You still need to be quiet♫
♫เธอยังต้องความเงียบ♫
♫Even the moon is awakened♫
♫ขนาดแสงจันทร์ยังถูกปลุกให้ตื่น♫
The guest room is on the other side on the second floor?
ห้องพักอยู่ด้านหลังของชั้นสองใช่ไหม
Yes.
[ใช่แล้ว]
♫Even meteors stop♫
♫ดาวตกยังหยุด♫
I remember the plot behind this house
ฉันจำได้ว่าสวนที่อยู่ด้านหลังของบ้านนี้
has been sold.
ขายออกไปแล้ว
♫Love songs are popular♫
♫เพลงรักกำลังฮิต♫
They're building a new house there,
จะสร้างห้องใหม่
right?
ใช่ไหม
♫I'll sing for you♫
♫ฉันร้องเพลงให้เธอฟัง♫
I don't know.
ไม่รู้สิ
Meng Xiaoshan didn't tell me
เมิ่งเสี่ยวซานไม่เคยบอกฉัน
about her neighbors.
เรื่องของเพื่อนบ้านเขาเลย
♫We need to cultivate our relationship♫
♫พวกเราค่อย ๆ บ่มเพาะความรัก♫
What about it?
มีอะไรเหรอ
♫I believe you can do it♫
♫ฉันเชื่อว่าเธอทำได้♫
Hold on.
[เธอรอเดี๋ยวนะ]
♫Love is in vogue♫
♫การมีความรักกำลังฮิต♫
♫You still need to be quiet♫
♫เธอยังต้องความเงียบ♫
♫Even the moon is awakened♫
♫ขนาดแสงจันทร์ยังถูกปลุกให้ตื่น♫
♫Even meteors stop♫
♫ดาวตกยังหยุด♫
♫Love songs are popular♫
♫เพลงรักกำลังฮิต♫
Do you see it?
[เห็นหรือยัง]
♫I'll sing for you♫
♫ฉันร้องเพลงให้เธอฟัง♫
♫We need to cultivate our relationship♫
♫พวกเราค่อย ๆ บ่มเพาะความรัก♫
♫I believe you can do it♫
♫ฉันเชื่อว่าเธอทำได้♫
Yes.
เห็นแล้ว
Aren't you afraid of being seen?
นายไม่กลัวถูกคนอื่นเห็นเข้าเหรอ
What's wrong? Did you fall?
ทำไมเหรอ ล้มเหรอ
Someone is coming.
มีคนมา
I'm leaving.
ไปก่อนนะ
Sleep early.
เข้านอนเร็วหน่อยละ
Uncle Lu.
อาลู่
I thought you weren't coming back
ผมยังนึกว่าคืนนี้อา
to sleep tonight.
จะไม่กลับมานอนแล้วซะอีก
Where else could  go?
ไม่กลับมาแล้วฉันจะไปอยู่ไหน
Have you gotten used to it here?
ย้ายมาอยู่ชินไหม
Do you miss home?
คิดถึงบ้านไหม
I've been here for so long.
ผมมาที่นี่หลายวันขนาดนี้แล้ว
Why did you only ask me tonight?
ทำไมอาเพิ่งมาถามผมวันนี้ล่ะ
Aunt Gui Xiao...
น้ากุยเสี่ยว...
Uncle.
อา
What do you want to ask?
อาอยากถามอะไร
Go to sleep.
นอนเถอะ
What has Aunt Gui Xiao
น้ากุยเสี่ยวของนาย
been doing recently?
ช่วงนี้กำลังทำอะไรอยู่เหรอ
I didn't have time to ask.
ไม่ทันได้ถามน่ะ
Do you know about her job?
นายรู้งานของเขาไหม
Is there anything wrong with her work?
งานของเขามีอะไรไม่ดีเหรอครับ
Is it against the rules?
ผิดวินัยของพวกอาเหรอ
No.
เปล่าหรอก
I just want to know.
แค่อยากทำความเข้าใจนิดหน่อยน่ะ
Just ask Aunt Gui Xiao.
อาไปถามน้ากุยเสี่ยวตรง ๆ เลยสิ
It's 2 a.m.
ตอนนี้ตีสอง
How do I ask?
จะถามยังไง
Ask her tomorrow.
พรุ่งนี้อาค่อยถามสิ
I'm not sure.
ผมเองพูดก็ไม่ดี
I think she's an investor.
เหมือนจะทำเกี่ยวกับลงทุน
She has money and looks for projects everywhere.
ถือเงินแล้วหาโครงการไปทั่ว
She told her colleagues she was investing in...
แถมยังบอกกับเพื่อนร่วมงานของเขา ว่าเป็นการลงทุน
in educational...
ลงทุนด้านการศึกษา
educational...
การศึกษา
new energy?
แหล่งพลังงานใหม่
I think so.
เหมือนจะใช่
Go to sleep.
นอนเถอะ
Your hand.
มือ
Get up.
ตื่นได้แล้ว
You're going to be late.
สายแล้ว
Stop it.
เธออย่าเสียงดังสิ
I’m sleepy.
ง่วง
Lu Chen is here
ลู่เฉินของพวกเธอ
to pick you up to go to school.
มารับเธอไปเข้าเรียนแล้ว
I want...
ฉันอยาก...
My flight is at twelve.
ฉันมีบินรอบเที่ยง
Let me sleep until eight.
เธอให้ฉันนอนถึงแปดโมงเถอะนะ
Why would I lie to you?
จะโกหกเธอทำไมล่ะ
Lu Chen brought breakfast.
ลู่เฉินของพวกเธอซื้อของว่างตอนเช้ามาแล้ว
Morning.
อรุณสวัสดิ์
I bought it for you.
ซื้อมาให้เธอ
The auntie outside the school gate
ร้านที่คุณน้าเปิดด้วยตัวเอง
opened her own store.
ที่อยู่ตรงประตูโรงเรียนเมื่อก่อน
It tastes the same.
รสชาติเดิม ๆ
It's still hot.
ยังร้อนอยู่เลย
Have you eaten?
นายกินหรือยัง
I ate at the garage.
เมื่อกี้กินที่อู่ซ่อมรถแล้ว
I didn't have time to eat on the way.
ระหว่างทางกินไม่ทันน่ะ
I'm going back to work soon.
ฉันต้องกลับไปที่หน่วยเดี๋ยวนี้
There's a secret mission.
ภารกิจลับ
I won't be able to use my phone for a while.
สองสามวันนี้เล่นโทรศัพท์ไม่ได้
The nature of my work is a bit different.
ลักษณะงานของฉันค่อนข้างพิเศษ
I become uncontactable at times
มักจะหาตัวคนไม่เจอ
and cannot explain anything.
และอธิบายอะไรไม่ได้
I'm telling you in advance
มาแจ้งเธอก่อนล่วงหน้า
so you don't overthink this.
เธอจะได้ไม่คิดมาก
Well...
งั้น
I'll be off now.
ฉันไปก่อนนะ
You're still here?
ยังไม่ไปอีก
It was so busy
กลับมาครั้งนี้
this time.
ยุ่งมาก ๆ
Let's talk properly
รอเธอกลับมาจากทำงานต่างเมือง
when you come back from your business trip.
พวกเราค่อยคุยกันดี ๆ นะ
About what?
คุยอะไร
Your job.
งานของเธอ
My job.
งานของฉัน
My family background.
สภาพพื้นฐานของครอบครัวฉัน
The situation
แล้วก็การจัดแจง
after my transfer back.
ย้ายกลับมาครั้งนี้
My salary
สภาพเงินเดือน
and my personal assets.
แล้วก็ยังมีสินทรัพย์ส่วนตัวของฉัน
When we were in school,
ก่อนหน้านี้ตอนที่เรียน
I didn't tell you much about these.
ไม่ได้บอกด้านนี้กับเธอมาก
I want to make them clear this time.
เลยคิดว่าครั้งนี้จะแนะนำให้ชัดเจน
You're thoughtful.
คิดได้รอบคอบ
You should make them clear.
ควรพูดให้ชัดเจน
Of course,
แน่นอนว่า
if you
ถ้าพวกเธอแค่อยาก
just want to date,
คบหากันละก็
then it's not necessary.
นั่นไม่จำเป็น
There's no need to say.
ไม่ต้องพูด
It's good to retain
รักษาความรู้สึกลึกลับซับซ้อนสักหน่อย
a bit of the mystery.
ก็ดีทีเดียว
Go to work.
นายรีบไปทำงานเถอะ
I'm going too after I eat.
ฉันกินเสร็จฉันก็จะไปเหมือนกัน
Okay.
โอเค
We'll talk about it later.
ไว้ค่อยว่ากันทีหลัง
I’m leaving.
งั้นฉันไปก่อนนะ
Does your dad know Lu Chen is back?
พ่อเธอรู้ไหมว่าลู่เฉินกลับมา
I don’t want to tell him.
ไม่อยากบอกเขา
[Hongrun Chenghua]
[หงรุ่นเฉิงหัว]
I thought
ฉันนึกว่า
you would wait for me at the airport.
เธอจะไปรอฉันที่สนามบินเลย
I saw that I still had some time,
ฉันเห็นว่ายังมีเวลานิดหน่อย
so I came back to attend the weekly meeting.
เลยกลับมาประชุมประจำสัปดาห์ก่อนน่ะ
You two. Tell me
เธอสองคน มาคุยกับฉัน
about your recent projects.
เรื่องโครงการช่วงนี้ของเธอสองคนหน่อย
Pass me the agenda.
สรุปประชุมประจำสัปดาห์ให้ฉันหน่อย
You go first.
เธอพูดก่อน
I'll tell you one by one.
งั้นฉันจะพูดเป็นข้อ ๆ นะคะ
Okay.
โอเค
They insist that the shareholders
พวกเขายืนกรานคิดว่าการประชุมผู้ถือหุ้น
should have veto rights.
ต้องมีตั๋วสิทธิยับยั้ง
I told them
ฉันบอกกับพวกเขาว่า
I can't promise them something like that,
เรื่องนี้ฉันไม่สามารถตัดสินใจได้
and that the bosses on both sides
ต้องรอบอสใหญ่ของสองฝั่ง
need to discuss this directly.
คุยกันโดยตรง
Make an appointment
เธอนัด
for a teleconference with Mr. Wu.
เวลาประชุมทางโทรศัพท์ของประธานอู๋หน่อย
After the secretary confirms it,
รอหลังจากเลขายืนยัน
email the other party
ส่งอีเมลบอกฝ่ายตรงข้าม
and CC Mr. Wu and me.
ซีซีส่งให้ฉันกับประธานอู๋
Also, they think
แล้วก็ พวกเขาคิดว่า
the minimum of 13% of shares
ขั้นต่ำหุ้น 13 เปอร์เซ็นต์
is too low.
ต่ำเกินไป
They're requesting a directly proportionate capital increase.
เรียกร้องให้เพิ่มทุนในสัดส่วนเท่ากัน
We have been dealing with this
ปัญหานี้
for two weeks.
ติดพันมาสองสัปดาห์แล้ว
How about this?
เอาแบบนี้ละกัน
Delete the clause on the contract
เธอลบข้อที่ไม่สามารถเพิ่มเงินทุนได้
that precludes capital increase
ในสัญญาออก
and proceed with the negotiations.
บดขยี้กับพวกเขาต่อไป
Okay.
โอเคค่ะ
The bottom line I'm giving you
ขั้นต่ำที่ฉันให้เธอ
is that we can add a clause for capital increase
คือสามารถเพิ่มข้อกำหนด
into the contract,
เพิ่มเงินทุนในสัญญาได้
but it cannot stipulate any specific requirements.
แต่ไม่สามารถกำหนดข้อตกลงเฉพาะเจาะจงได้
For instance, terms like
ก็เหมือนกับอัตราส่วนที่เท่ากัน
"directly proportionate"
ถ้าเป็นแบบนี้ละก็
must not appear in the contract.
ไม่มีทางปรากฏในสัญญาอย่างแน่นอน
Remember.
จำไว้
We can only
ขั้นต่ำ
reveal our bottom line
คืออย่างน้อยต้องยื้อให้มากกว่าสามรอบ
after at least three rounds of negotiation.
ถึงจะโชว์ออกมาได้
Okay.
โอเคค่ะ
Let me teach you.
ฉันจะสอนเธอให้นะ
Every time the negotiations reach a stalemate,
ทุกครั้งที่ยื้อต่อไปไม่ไหวแล้ว
just say,
ก็บอกว่า
"I can't make this decision.
ฉันเองก็ตัดสินใจเองไม่ได้
Let me ask my boss."
รอฉันถามบอสฉัน
Then, answer them the next day.
จากนั้นวันถัดไปก็ค่อยตอบกลับเขา
If that doesn't work, tell them,
จัดการไม่ได้เธอก็พูดว่า
"My boss is very unaccommodating.
บอสของฉันจัดการได้ยากมาก
She's very difficult to talk to.
ค่อนข้างพูดได้ยาก
I'll try to persuade her again."
ฉันจะพยายามโน้มน้ามเขาอีกก็แล้วกันนะคะ
Yes.
ใช่ ใช่ ๆ
Blame it all on me.
โยนมาให้ฉันทั้งหมด
I am here
บอสนี่
to act as your shield.
คนที่เป็นเกราะกำบังให้พวกเธอ
Don't worry.
วางใจเถอะ
I won't take it to heart
ลับหลังพูดให้ร้ายฉันให้น้อย ๆ หน่อย
no matter how many bad things you say about me.
ฉันจะไม่เก็บมาใส่ใจ
Dad.
พ่อคะ
I'm at the airport.
หนูอยู่สนามบิน
My dad is here.
พ่อฉันอยู่ที่นี่